あたしはあなたの力になりたい
我希望能幫到你
好きって言われたい
想聽你說喜歡我
ここはどこ？
這裡是哪裡？
ここどこ？
這是哪裡？
みんなどこにいるの？
大家都去哪了？
んちはっ　迷子かな
喲 迷路了嗎
ねえ
話說
美代からお父さんに話してくれない？
要不美代妳去跟妳爸爸說說？
そうすればまた毎日一緒にいられる
這樣我們就又能天天在一起了
お父さん　再婚するって？
妳爸爸 要再婚了嗎？
さあ　今は一緒に住んでるけーど
誰知道 現在就住在一起而已
全然ダメだ
根本不行啊
勝手だね
真是自私
美代
いいの　怒って当然だもの
算了吧 妳生氣也是應該的
でもね　子供には分からないこともあって
可是 有些事是小孩子不明白的
私に分からないことなら話したって無駄だよ
我明白不了就別跟我說
美代　待って
美代 等等
嫌いだ　こんな世界なんか嫌いだ
我討厭 討厭這樣的世界
滅びちゃえばいいんだ
毀滅了多好
お面？
面具？
いらっしゃい
歡迎光臨
つけてみるかい？
要戴上試試嗎？
本字幕由喵萌奶茶屋製作  僅供交流試看之用  請勿用於商業用途
翻譯：saramanda  緒実  漠靈  小風yusa  雨后飄雪　校對：Ronny  繁化：雲棋　後期：MIR
ヨリちゃーん　おっはよ
小賴 早安
おはよ
早
何？
幹嘛？
安定の不機嫌顔
一如既往的不開心臉
今日もいい女だ
今天也是個好女孩
何言ってんの？
妳在說什麼？
どうした
怎麼了
ちょっと悪い
不好意思
かばん頼んだ
幫我拿下包
やめなよ
別吧
いや　姉貴とか最悪だし
沒 我姐姐太壞了
決まった
決定了
日之出　サンライズ　アタック
就叫 日之出 Sunrise Attack
いいかげんにしろよ
妳給我適可而止吧
愛情表現
這是愛的表現
イテッ
好痛
日之出　待って待って
日之出 等我一下
待って待って　日之出　待って
等一下等一下 等一下啦日之出
待てない
不等
今の　エッロ
剛才那句 好色
ねえ　聞いた　ヨリちゃん
妳聽到了嗎 小賴
今の「待てない」なんかセクシーくなかった？
剛才那句「不等」有沒有很性感？
「キスしていい？」
像是「可以親妳嗎？」
「待って」
「等等」
「待てない」みたいなやつ
「不等」這樣的
でさ　そんとき目が合っちゃったの
當時跟他對上目光了
おはよー
早安
いーっす
早
ヤバい～
要死要死
ウソ　やったじゃん
不會吧 那不是賺到了
んでんで？
然後呢然後呢？
残念ながら　そんだけ
非常遺憾 就到此為止了
朝から日之出エロボイスだよー
一大早日之出的聲音就這麼色情
ねえ　分かんない　この幸せ
小賴妳懂嗎 我這份幸福
1ミリも
一毫米都不懂
日之出君　ムゲちゃんにもうちょっと優しくしてやれば？
日之出 你對無限妹妹再溫柔一點唄？
そうそう
對啊對啊
日之出君のエロボイスで
用日之出的色情嗓音
ほっときなよ
妳管他們幹什麼
優しく　ささやいてあげて
溫柔地 對她輕聲耳語
イッテ　何すんだよ　凶暴女
痛啦 妳幹嘛 暴力女
うっせえ
煩人
うっせえ　うっせえ　うっせえ　うっせえ　うっせえ
煩人 煩人 煩人 煩人 煩人
日之出　日之出
日之出日之出
今度スマホで声録音させて
下次讓我用手機錄你的聲音吧
寝る前に再生すんの
睡覺前放來聽
絶対いい夢見ちゃうよ
肯定會做一個好夢的
ホント無限大謎人間だよな
不愧是「無限大問題人類」
「待てない」だよ　イヤ～
還「不等」 討厭啦
アイタッ
啊痛
なんだか悲しくなってきたよ
感覺我都開始悲傷了
何が？
什麼悲傷？
あんなに拒否られてんのに　見ててモヤモヤする
妳都被拒絕那麼多次了 看著都難受
でもさ
可是
女で一番日之出と仲いいのあたしだよね
女生中和日之出關係最好的是我吧
完全にストーカー思考だわ
妳的想法完全就是個跟蹤狂
ねえ　どうして日之出なの？
為什麼選日之出？
前はまだ一応イヤがってくれたけど
之前還會表示厭惡
今まるっとスルーじゃん
現在完全都無視妳了
ヨリちゃん
小賴
何？
怎麼了？
聞きたい？
妳想聽嗎？
あの　雨の祭りの日に
那是一個下雨的祭典日
ああ　私おばあちゃんの法事で行けなかったやつ？
喔 我因為祭奠奶奶沒去成的那天？
あの日　日之出と2人でなんか一緒に身を寄せ合って
那天 我和日之出兩人緊緊相依
祭りの夜なのに静かで
明明是祭典的夜晚卻安靜異常
世界が消えちゃったみたいだ
世界彷彿已經消失了
確かに
確實
いろいろイヤなこととか　面倒なこととかあるけど
雖然有很多討厭的 麻煩的事情
ここから出たとき　世界が全部なくなってたら
但是離開這裡的時候 要是世界全部消失了
それはそれで困るよな
那倒也挺麻煩的
ロマンチストなんだねえ
你還挺浪漫啊
イヤだよな　やっぱ
還是不要消失了吧
くすぐったい
好癢
ちっちゃい子みたいに笑うんだね　君って
你也會像個小孩子一樣笑啊
この世界も悪くない　だって
還說什麼 這個世界也挺好
日之出に出会えたんだもん
我就這樣邂逅了日之出
ムゲ
無限
アイス
冰棒
しっかりして　ムゲ
振作一點 無限
現実と夢の境がつかなくなってるよ
現實和夢境妳都要分不清了嗎
道連れアイス…
冰棒一起去了…
哀れすぎるよ　やだよ
妳太可憐了 別這樣啦
こっちの世界に戻ってこい
回到這邊的世界來
ホントなのに
我說的是真的啊
なんで信じて…
為什麼不信…
あれ　猫嫌いだっけ？
咦 妳討厭貓的嗎？
時と場合と猫による
根據時間地點和貓來定
んじゃー　ヨリちゃん
掰掰 小賴
明日もあたしのことよろしくお願いしにゃーす
明天我的事就靠妳了喵
何それ　知らないし
什麼鬼 我才不管
んじゃね
掰掰
じゃー
掰
美代ちゃん
美代
こんちは
妳好
あんた大丈夫なの？
妳沒事吧？
やだ　ちょっと痩せてもうたんじゃない
唉呀 瘦了不少啊
なんかホッソリしちゃって
いや　そんなことは特にない　です
怎麼這麼細弱
沒 才沒這回事
美代ちゃん　私はね
美代啊 我啊
あんたがもう気の毒で気の毒で
妳可真是心疼死我了
あの　ご心配なく…
那個 不必擔心…
ちゃんと食べさせてもらっとる？
她有好好讓妳吃飯嗎？
はいはいはい
有的有的有的
ずっとおるんでしょ　あの人
那個人一直在這裡的吧
わざと嫌いなもの出されたりしてない？
沒有故意給妳吃妳不喜歡的東西吧？
ああ　いやー
啊 沒…
美代ちゃん
美代
あらあらまあ　どうもどうも
啊呀呀 妳好妳好
どうも
妳好
それじゃね　美代ちゃん
那再見了美代
ご無礼します
恕老身無禮了
さようなら
再見
おばちゃん族は大きなお世話が好きだね
老奶奶真是喜歡照顧人
ただいま　薫さん
我回來了 薰阿姨
おかえりなさい　美代ちゃん
歡迎回家 美代
きーなこー
黃豆粉
ねえ　明日もお天気みたいだから
我說  明天天氣應該不錯
お布団干そうと思うんだけど
我想曬曬被子
あたしの部屋はいいです
我房間的就不用了
でも　気持ちいいよ
可是曬過之後很舒服的
大丈夫です　今度自分でやりますから　悪いし
沒關係 下次我自己來 不麻煩妳了
いいのに
沒關係的呀
きなこ
黃豆粉
きなこ　ただいま
我回來了 黃豆粉
やっぱり子猫のときから飼ってるだけあるな
不愧是從小奶貓就開始養的人啊
冷蔵庫にアイス入ってるよ
冰箱裡有冰棒
アイス帰りに食べたんで
回來的時候我吃過冰棒了
そう
是嗎
薫さん遠慮なくどうぞ　きなこと2人で
薰阿姨不用在意 和黃豆粉一起吃吧
晩ごはんできたら呼ぶね
晚餐做好了我就叫妳
あーい
好
きなこ　おやつにする？
黃豆粉 要吃點心嗎？
薫さんも大変だ
薰阿姨也真不容易
ほっといてくれていいのに
放著我別管就好了
あたしはあたしで勝手にするんだからっと
我也有自己的自由嘛
あたしの勝手にするんだから
我自己的自由
派手
真騷
優美　ほら　洗濯物
優美 這洗好的衣服
たたむくらいしなさいよ
至少幫我疊一疊
ただいま
我回來了
おかえり
你回來啦
賢人
何これ　提出期限　もう過ぎてるじゃない
這是什麼情況 上交日期已經過了吧
志願調查表
一高行くんでしょ
你要上一高的吧
いや　まだ少し考える
沒 讓我再考慮考慮
しっかりしてよ　あんたがうちの大黒柱なんだからね
可靠一點 你可是我們家的頂梁柱
このご時世に堂々と息子に依存させろときたもんだ
這個時代還有人光明正大地靠兒子啊
あんたが言える立場？
妳有說這話的資格嗎？
へいへい　へいへい
ただいま　父さん
好好
我回來了 爸爸
じいちゃんとこ行くなら　宿題してからね
先把作業寫了再去爺爺那裡喔
宿題ない
沒有作業
お母さん　パンツでかっ
媽媽 內褲好大
うるさい
閉嘴
太郎
まだ来てない？
還沒來嗎？
太郎
太郎？
お前は太陽の匂いがするなあ
妳身上有陽光的味道啊
日之出
賢坊
賢小哥
何やってんの？
你在幹什麼？
あいつもいろいろと不安なんだろ
她也挺不安的吧
気にすんな
別在意
お前は俺とは頭の出来が違うから
你腦袋比我聰明多了
幸子が夢見るのも分かるがな
不難理解幸子寄託在你身上的夢想
じいちゃんはかっこいいよ
爺爺你真是太帥了
心の乱れは器に出る
心情的起伏會體現在容器上
はい
是
腹減ってるんだな？
妳餓了吧？
じいちゃん　台所借りる
爺爺 我用下廚房
ああ　それじゃ休憩にするか
好 那就休息一下吧
よかったなあ　太郎
真好啊 太郎
太郎は賢坊の手作りが一番なんだもんな
妳最喜歡賢小哥親手做的東西了
しかしこいつ　毛づくろいも爪とぎもしない
不過 這傢伙既不理毛也不磨爪子
変な猫だよなあ
真是隻奇怪的貓
怖っ
嚇人
お前は太郎の生まれ変わりなんだよな
妳就是太郎的轉生吧
他でもエサもらってんだろ　太るぞ
還有別的白吃白喝的地方吧 要長胖的喔
俺　猫は太ってるほうが好き
我喜歡胖一點的貓
病気になるほどじゃ困るけど
不過胖到得病就麻煩了
太郎　もう帰っちゃうのか
太郎 這就要走了嗎
帰る家がいっぱいあるんだろ
估計能回的家有很多吧
ヤバッ
不好
たまんね　たまんね　たまんない
爽 爽 爽啊
「もう帰っちゃうのか」だって
他說「這就要走了嗎」
なんたる腰砕けワード
酥到我都站不穩了
ヤバッ
完了
やった
接到了
あれ
咦
猫　猫だよ　ママ
是貓 是貓啊 媽媽
かわいい
好可愛
太郎来てたんなら教えてよ
太郎來了就告訴我一下啊
ちゅ～る買ってきてあげたのに
給牠的小零食都買好了
おーい　いないのか　太郎
喂 妳在不在啊 太郎
飼い主に黙って帰るとは　失礼な猫だ
不跟飼主說一聲就走 這貓真沒禮貌
飼ってないし　見つけたの俺だし
妳又不是飼主 是我找到牠的
雨の祭りの日だっけね
那個祭典的雨天啊
あんた塾サボるから
你翹了補習班的課
母上様ヤバかったよ　あんとき
當時媽媽可氣壞了
お先上がるよ
我先回去囉
はい　お疲れさまです
好 您辛苦了
お疲れさまでした
您辛苦了
黙れ
閉嘴
何も言ってないし
我可什麼都沒說
あの日…
那天…
ならいいよ　やめるよ
那就算了 我不去了
お金の無駄なんでしょ
反正也是浪費錢
いいって　別に
沒事 不用管
行きたくないんだから　塾なんて
我又不想去補習班
じゃ切るから
那我掛了
あの日　初めて太郎に出会った
那天 我第一次遇到太郎
トイレの心配はなければいいのになあ
要是不用擔心上廁所的問題就好了
来たか　キジトラ
來了嗎 狸花貓
なんだ　あんたか
什麼啊 是你啊
日之出んちでしてくればいいのに
在日之出家解決了不就好了
そうすりゃもっと長く一緒にいられる
那樣就能繼續跟他待在一起了
やだよ　お尻拭けないじゃん
我才不要 都沒辦法擦屁股
猫は紙なんていらないよ
貓可不需要紙
なめりゃ終わりだ　エコだね
舔一舔就好了 環保經濟
恐ろしいこと言うな
別說這麼嚇人的話
心に壁を作りなさんな
別心存芥蒂嘛
猫としての人生…
得享受一隻貓的人生…
いや　猫生を楽しまなくっちゃ
不 貓生才對
言われなくても満喫してます
不用你說我也很享受了
なら　その面をあげる代わりに　人間の顔をあたしにおくれ
那麼作為給妳面具的回報 把妳人類的臉給我如何
もういらないだろう
妳已經不需要了吧
やだよ
我才不給
猫になりたい人間には猫の顔を
把貓的臉賣給想當貓的人
人間になりたい猫には人間の顔を売るのがあたしの仕事なんでね
把人的臉賣給想當人的貓 這就是我的工作
そんで　あんたはステキな猫の一生を手にいれる
然後 妳會獲得作為貓的精彩一生
来んな
別過來
めんどくさい人間の顔なんて捨てて　スイートキャットライフ
把麻煩的人臉丟棄掉 擁有甜美貓生
あれ　消えた
咦 不見了
なんだよ　スイートキャットライフって
什麼甜美貓生啊
あたしは応援してるよ
我會支持妳的
日之出に話してごらんよ
試著告訴日之出
太郎の正体は実は私なのでございます
說太郎其實就是妳
そうすりゃつれない日之出もイチコロだ
這樣縱使日之出再冷淡 也能一擊必殺
いやいやいや　ないないない　それはない
不不不 不行不行不行 那不可能
そもそも信じてもらえないし
我本來也信不過你
仮に信じたとしてさ
就算我相信你
太郎のほうが嫌われたら　どうすんのさ
要是太郎也被討厭了 那可怎麼辦
太郎として情報収集して　ムゲの状態で親しくなるんだ
作為太郎我要蒐集情報 然後以無限的形態親近他
でも順調に嫌われてるようだけど
但是妳似乎越來越惹他討厭了
うっせえ　うっせえ　うっせえ　うっせえ
囉嗦 囉嗦 囉嗦 囉嗦
大体あんた怪しいんだよ
再說你太可疑了
タダで猫の顔とあたしの顔を交換して
免費交換貓和我的臉
あんたには何が得があんの？
你有什麼好處嗎？
善意のリサイクル活動ー
這是出於好心的循環利用活動
ウソつけ
別騙人了
にっこーがしーにっこーがしー
燉芋頭 燉芋頭
本当に美代はにっこーがしが好きよね
美代真是喜歡燉芋頭
きたー
來啦
はーい　にっこーがし
來 燉芋頭
あれ？
咦？
もう
真是的
おいひー　これ大好き
好呲 好喜歡
そう？
是嗎？
煮っころがし　美代も食べろよ
燉芋頭 美代也嚐嚐吧
好きだったろ？
妳喜歡吃的吧？
味薄い？
太淡了嗎？
ううん　うまいよ
沒有 很好吃
このほうがヘルシーだし　味も料亭風だ
這樣子更健康 而且有料亭風
註：料亭，日本的一種高級餐廳。
ホントに？
真的嗎？
なあ　美代
對吧 美代
料亭行ったことありません
我沒去過料亭
若者はやっぱり濃い味と脂身だよ
年輕人還是喜歡更濃更油的味道
太るぞ
妳會長胖的
ひのれがちょっと太ってるほうがいいって
日茲粗說稍微胖點好
ひのれ？
日茲粗？
誰　彼氏か
誰 妳男朋友嗎
関係ないし
不關你的事
そうなんだな　どんなヤツだ？
就是男朋友吧 他人怎麼樣？
薫　知ってるのか
薰 妳知道嗎
ううん…
不知道…
そうだ　今度うちに連れてきて　薫に会ってもらったらどうだ
對了 下次帶回家來 讓薰也見見吧
女子のアレは　ほら　やっぱり女同士じゃないとな
女孩子那方面的事 還是得女人參謀一下才行
なんでも相談するといいぞ
什麼都可以商量喔
同級生か
是同級的嗎
先輩か
還是學長
向こうから告られたのか
是對方先告白的嗎
だからそんなんじゃないの
都說了不是這回事
てれなくたっていいじゃないか
別害羞嘛
いいから　構わないで
夠了 別再管我了
ここはあなたたちの場所って分かってるから
我知道這裡是屬於你們兩個的
そう
對
あたしはなるったけ早く日之出と結婚して
我要儘早和日之出結婚
さっさとこの家を出ていくんだ
趕緊離開這個家
そのためにも
為此
このチャンスは逃さない
決不能錯失這次機會
ただ拾ってもらったからじゃないんだ
不僅是因為他撿我回家
メス猫に太郎ってつけちゃうそのセンス
還有給母貓取名為太郎的品味
しかもそれが　昔飼ってた愛犬の名前だったからって律儀なとこ
並且還是以前的愛犬的名字 真是重情重義
もともと頭いいのに　日々努力する姿
他本來頭腦就聰明 還每天都很努力
太郎
本当の日之出を知ってる分
越是了解真實的日之出
あたしへの対応はさみしいものがあるけど
他對我本人的態度就越讓我感到些許難過
太郎のときの甘さが　とめどない
但是身為太郎時的甜蜜 讓我欲罷不能
大好きだよ　太郎
最喜歡妳了 太郎
やっぱり太陽の匂いがする
果然散發著陽光的味道
日之出
あたし　あたし本当は…
我 我其實…
どうした？
怎麼了？
ダメだ
不行
言えない　あたしがムゲだなんて
我就是無限這種話 我說不出口
いいな　太郎は
真羨慕妳啊 太郎
日之出　何か悩んでるの？
日之出有什麼煩惱嗎？
あたしで力になれることかな
有沒有我能幫上忙的呢
明日の弁当作んなきゃ
得做明天的便當了
日之出の手作り弁当
日之出親手做的便當
食べたい
好想吃
日之出
サンライズ　アタッ…
Sunrise Atta…
もう　ムゲ
妳啊 無限
ごはん行くよ
吃飯去了
今日のお弁当　製作者お父さんなんだよね
今天的便當 是我爸做的
じゃあまたばくだんおにぎりだ
那又是炸彈飯糰了
註：炸彈飯糰，大型的球形飯糰。
そうそう
對對
いいなあ
真好啊
いいか
哪裡好了
思いっきり大きく口開けないとかじれないし
嘴巴不張大點都不好咬
ノリもべちゃべちゃになるしさ
海苔也會溼漉漉的
無限大謎　凶暴　うざ女だな
無限大問題 暴力又煩人的女生
なんであいつ最近日之出なの？
為什麼她最近老纏著日之出？
知らねえけど
我不清楚
日之出　日之出　うぜえっての
日之出 日之出地叫 真煩人
日之出も災難だなあ　ムゲなんかに好かれて
日之出也真是不幸啊 被無限看上
ホントホント
真的真的
何　あいつら
搞什麼啊 他們
なんとでも言わせておいてやりますわ
想說什麼就讓他們說去吧
日之出も最近なんか調子づいてね
日之出最近也挺有狀態的啊
そうか
是嗎
気取ってるっつうかさ
感覺他在賣弄啊
急に学年順位上がったの　あれおかしいだろ
突然年級排名就上升了 我覺得此事有蹊蹺
カンニングだよ　カンニング
那是作弊啦 作弊
ムゲ　何すんの？
無限 妳要做什麼？
メシ　メシ　メシ
吃飯 吃飯 吃飯
いただきます
我開動了
やめて
不要啊
ムゲ　落ち着いて　ね
無限 冷靜點 好嗎
誰か止めてー
誰來阻止她
日之出に対する今の言葉　取り消してもらおう
給我收回剛才對日之出說的話
あいつ
那傢伙
ムゲ
無限
ムゲー！
無限！
つー
痛
なんだよ　お前
搞什麼啊妳
やっぱ　猫じゃないときつい
果然不在貓的狀態下很難承受
血だ　血が出てる
是血 流血了
お前頭おかしいだろ
妳腦子有問題吧
頭おかしいのはお前らのほうだ
腦子有問題的是你們
何？
什麼？
日之出はいつも…
日之出他一直…
いつも頑張ってるんだから
他一直都在努力著
何も知らないくせに適当なこと言ったら　あたしが…
明明什麼都不懂還亂說 我…
ムゲ
無限
大丈夫か
妳沒事吧
「大丈夫か」
「妳沒事吧」
おい　行こうぜ
喂 我們走吧
ああ　うん
嗯 走吧
大丈夫　全然大丈夫だよ
沒事的 一點事也沒有喔
心配してくれたんだ
你為我擔心了啊
まず保健室
先去校醫室
これ全然　大したことないし
這點傷 沒什麼大不了的
行くぞ
走吧
いいよ　自分でかたすよ
不用啦 我自己收拾
俺の弁当　半分やるから
我的便當分妳一半
ホントに？
真的嗎？
これは…
這是…
里芋の煮っころがし
燉芋頭
そういうのよく作れるよな
真虧妳還會做這個
全部自分で？
全是自己做的？
そうだよ
是啊
すごくない　それ
太厲害了吧 這個
お父さんに見せてやりたい
想給爸爸看看這個
この色　このツヤ
這顏色 這光澤
しょっぱそう
很鹹的樣子
文句言うな
不許挑剔
めっちゃ褒めてるよ　お母さんのに似てる
我是在誇妳啦 味道跟媽媽做的很像
あいつらに何言われてもほっとけよ
就算他們說我 妳也別去理會
そうそう
是啊是啊
あたしのことならいいんだけどさ
別人怎麼說我都無所謂
日之出のことは何言われたってよくないもん
但是不能亂說你的事
やっぱ煮っころがし絶品
燉芋頭就是棒
ちょっと　ムゲ
等等 無限
日之出の煮っころがし
日之出的燉芋頭
しょっぱーい
好鹹
お前そこはおいしいだろ
這個時候應該說好吃吧
なんだよ　しょっぱーいって
什麼啊 有那麼鹹嗎
そっか　んじゃ　日之出の煮っころがし
這樣啊 那就 日之出的燉芋頭
やめろよ　いいよ
別喊了 無所謂啦
やり直さなくて
不用再喊一遍了
ムゲ　ごはんもしょっぱいかもよ
無限 說不定飯也是鹹的喔
うるせえよ
少囉嗦
日之出　笑ってくれた
日之出 因為我笑了
どうでもいいけどむちゃしすぎだよ
鹹不鹹都無所謂 妳太亂來了
猫じゃあるまいし
又不是貓
同じ匂いがする
身上有相同的味道
ほら　日之出ももっと食べれば？
來 日之出也多吃點唄？
俺の弁当だから
這是我的便當
總之，美代太可憐了。
妳趕緊離開那個家。
美代是個好孩子，一定一直在忍耐，對著妳強顏歡笑吧。
妳打算利用美代的善良，成為她的母親，
但對於美代來說，妳不過是父親帶回家的女人而已。
這點妳都不明白嗎？
真是不明事理。
沒有血緣關係的妳肯定無法理解美代。
我身為忍痛生下了美代的母親，就算離婚了，
和家人的牽絆也不會那麼容易切斷。
妳就沒有一顆人心嗎？
請不要繼續傷害美代，適可而止吧。
日之出サンライズジャーンプ
日之出 Sunrise Jump
開いてる
門開著
おかえりなさい
歡迎回來
ただいま
我回來啦
どうしたの　脚
妳的腿怎麼了
ケガしたの？
受傷了嗎？
ああ　これ　ちょっとね
喔 這個 一不小心
全然大したことないから
這點小傷不算什麼的
でも…
可是…
ホントにホントに
真的 真的
お弁当箱出しときまーす
我去把飯盒放下
タマネギ？
洋蔥？
ってえと　今日は　カレー？
也就是說 今天是咖哩？
肉じゃが？
馬鈴薯燉肉？
美代ちゃん　何かいいことでもあった？
美代 是碰到什麼好事了嗎？
全然　全然　そんなことは全然ないんで
沒有 沒有 完全沒有這回事
「大丈夫か」
「妳沒事吧」
日之出
ヤバい　笑うとこまた見たくなった
糟糕 又想看他的笑容了
猫なら完璧
貓的話就完美了
まだ帰ってないのかな
是還沒回家嗎
そんなの聞いてない
以前從來沒說過吧
しかたないでしょ
這也沒辦法吧
この工房を維持するだけだって結構かかるんだから
光是繼續開工作室就很花費資金了
このままじゃ坂口君のお給料だって出せないのよ
再這樣下去連坂口的工資都開不出來了
でも　まだまだじいちゃんは…
可是 爺爺他還…
わがまま言わない
別說任性的話了
もう目だって弱くなってるんだし
而且他的視力已經不太好了
頑張りたかったんだけどなあ
雖然說還想努力
じいちゃん　本気なの？
爺爺 你是認真的嗎？
ごめんな　賢人
抱歉啊 賢人
あんたは受験に集中しなさいよ
你就專心備考吧
焼きたい作品があったら　早めにな
你要是有想燒製的作品 就儘快燒
ねえ　工房閉めるってホント？
我說 要關閉工作室是真的嗎？
そうよ
是的
坂口さんはどうなんの？
坂口先生要怎麼辦？
辞めるわ
辭職啊
ウッソ
騙人的吧
ねえ　こんな案はどうかな
我說 這種方法怎樣
坂口さんに頼んでさ　陶芸教室をやるとか
拜託坂口先生 開間陶藝培訓班
そんなのここらに何軒あると思ってんの？
妳也不想想我們這裡已經有多少家了？
やりません
不辦
坂口さんなら地元の女子とかも来ると思うよ
坂口先生會吸引當地的女孩子來喔
まあ　私も通うけどね
反正我會去的
却下
駁回
なんで
為什麼
日之出
酢豚　おいしい
糖醋里肌 真好吃
ホント？
真的嗎？
だよな　やっぱ酢豚はタマネギが命だよな
對吧 糖醋里肌要放洋蔥才有靈魂嘛
なんでおいしいの？
為什麼這麼好吃？
味もしっかりめだしな
味道也比較濃郁
気に入ってくれてよかった
妳喜歡吃就好
日之出　つらそうだったな
日之出 看起來很難受啊
なのに　ムゲでも太郎でも　なんにも力になれないし
可是 無限也罷太郎也罷 都幫不了任何忙
酢豚うまいし　最低
糖醋里肌也很好吃 太糟糕了
太郎
あれ
咦
お前足ケガしてる？
妳的腳受傷了嗎？
やっぱり
果然
大丈夫か
妳沒事吧
あいつと同じとこだ
跟那傢伙一樣的地方
あいつみたいに思ってることがはっきり言えたらよかったんだけど
要是能像那傢伙一樣 把心中的話說明白就好了
陶芸続けたいって言えなかったよ
我沒能說出自己想繼續做陶藝
工房の経営が厳しいの分かってたし
我也明白工作室的經營狀況很嚴峻
俺が将来なんとかしてみせるって　言いきれる自信もなくて
也沒有自信說 將來自己會想辦法撐起工作室
言えなかった
我沒能說出口
じいちゃん　すごいんだよ
爺爺他好厲害
ただの土が　いろんな形やいろんな色になって
將平凡的泥土做成各種形狀 各種顏色
ちっちゃいころから憧れて
從小我就很敬佩他
なのに　言えなかった
然而 我沒能說出口
あいつなら
那傢伙的話
ムゲだったら　きっと…
無限的話 肯定…
日之出
あたしも同じ
我也一樣
本当に言いたいことはなんにも言えない
真正想說的話全都說不出口
日之出はステキな人です
日之出是個很棒的人
あたし　前は世界の滅亡を毎日祈ったこともあった
以前我每一天都在期盼著世界毀滅
けど　日之出と出会って　好きになって
但是 和日之出相遇 喜歡上你後
この世界も捨てたもんじゃないと思えた
開始覺得這個世界也不是那麼不堪
だから　あたしはあなたの力になりたい
所以 我希望能幫到你
好きって言われたい
想要你說喜歡我
もっと陶芸の勉強しないと
得多學習陶藝才行了
何作っても普通なんだよなあ　俺のは
我不管燒製什麼都很普通
やっぱり陶の森高校しかない
還是要進陶之森高中
母さんにもちゃんと言わないとかな
看來得好好跟媽媽說了
太郎　行こ
太郎 走吧
本当のこと言えたかな
說出真心話了嗎
言わないよ
才不會說
そんじゃあ
那就
いっそこのまま何も言わずに
乾脆就這樣什麼都不說
猫に　なってしまうかい
變成貓吧
やだよ　猫のままじゃ　日之出に何もしてあげられない
我才不要 貓的形態下 就沒辦法幫到日之出了
人間の姿でも同じじゃない？
可是妳人形狀態下不也一樣？
そんなこと
這種事
ない？
沒有嗎？
ホントに？
真的沒有嗎？
猫ならばいつも日之出の近くで
貓的形態就可以一直在日之出身邊
日之出を見て　寝て
看著日之出 跟他睡覺
ごはんもらって　寝て
讓他餵妳飯吃 跟他睡覺
うんちして寝て
拉便便 跟他睡覺
それだけで幸せ
僅僅是這樣就很幸福
日之出も幸せ
日之出也幸福
うっせえ　うっせえ　うっせえ
少囉嗦 少囉嗦 少囉嗦
いろいろ　イヤなこととか面倒なこととかあるけど
雖然有很多討厭的 麻煩的事情
ここから出たとき　世界が全部なくなってたら
但是離開這裡的時候 如果世界全部消失了
それはそれで困るよな
那倒也挺麻煩的
イヤだよなあ　やっぱ
還是不要消失了吧
くすぐったい
好癢
よしっ
好
謎の違和感
謎之違和感
薫さん　入った？
薰阿姨 進來過了？
靴があるから　たぶん窓から
鞋子還在 估計是從窗戶出去的
こんな時間に裸足で外に？
在這個時間光著腳出去外面？
ヤバ
不妙
このところたまに出かけてるみたい
她好像在這個時間段偶爾會出門
どうすればいい？
該怎麼才好？
私叱れない
我又沒辦法罵她
そうだなあ　叱れないよなあ
的確啊 沒辦法罵她啊
美代？
何？
怎麼了？
美代　今どこか行ってたか
美代 剛剛妳去哪了嗎？
一緒にお茶しないかなって呼びにいったら　いなくて
想著去叫妳一起喝茶 就發現人不在
えっと
那個
屋根の上に
我在屋頂上
ちょっと外の風に当たりたいってときあるでしょ
有時候會想要去外面吹下風吧
じゃ　おやすみー
那麼 晚安
おやすみ
おやすみなさい
晚安
日之出サンライズは　えーと…
日之出Sunrise就是 我想想…
気遣いだらけの優しい言葉より
比起心有顧慮的溫柔話語
日之出の容赦ないトゲトゲな言葉のほうが大切だ
日之出毫不留情又帶刺的話語更加珍貴
違う
不對
笹木美代はいらない
我不想叫笹木美代
日之出美代
Miyo
日の出見よう　一緒に
一起去看日出吧
Miyo
珍しく勉強？
難得想學習了？
人生についていろいろ考えた
我仔細思考了一下人生
おはよ
早安
ういっす
早啊
おはよ
早安
うっす
早啊
おはよ
早安
おはよう
おはよっ！
早！
なんなの？
這是做什麼？
なんだ　なんだ　なんだ
做什麼 做什麼 做什麼
日之出
なんだよ？
什麼事？
あのね　これ書いたんだけど
就是 我寫了這個
何お手紙渡しちゃってるんですか　ムゲさん
妳送什麼信呢 無限同學
お前に関係ないよ
跟你沒關係
ラブレターですか
是情書嗎
返せ
還給我
新堀
ムゲ
無限
ムーゲさん　ムーゲさん　ここまでおいで
無限同學 無限同學 過來這邊
告白タイム
告白時間
いいかげんにしろよ
你們適可而止吧
俺が代わりに読んでやろうか
我來替妳讀吧
やめなさいよ　あんたたち
你們兩個 快住手
坂内　ホントに読むのか
坂內 真的要讀嗎
これ本気のやつだ　笑える
這是認真的 真好笑
「日之出へ」
「送給日之出」
「私は日之出を見てると　元気が出るんです」
「每當我看著日之出 總是能打起精神」
坂内
坂內
「日之出サンライズは　ただの言葉遊びではありません」
「日之出Sunrise並不是說著玩的話」
返せ
還給我
「私が日之出を思う気持ちそのものなんです」
「而是我對日之出的所思所想」
お前に読ませるために書いたんじゃない
這可不是讓你讀才寫的
返せ　返せ
還來 還來
「日之出サンライズは」
「日之出Sunrise就是」
「太陽がぱあっと昇って　あったかくなる気持ちなんです」
「太陽升起的瞬間 湧出的那股溫暖的心情」
やめろって
快住手
返せ
還給我
必死になっちゃって
這麼拼命
そんなに恥ずかしいですか
有那麼羞恥嗎
恥ずかしくなんかない
才不是羞恥
心からの気持ちをバカにされるのがイヤなだけだ
只是不願意發自內心的心意被人嘲笑
おや　告白受け止めるつもりですか
哎呀 你想接受告白嗎
サンライズさーん
Sunrise同學
日之出
なんで
為什麼
告白　告白　こくは…
告白 告白 告…
うっさい！
吵死了！
あたし　日之出に元気出してほしくて
我希望日之出能打起精神來
あたしも日之出と同じで
我也和日之出一樣
思ったことがうまく言えなくて　だから…
真正想說的話都說不出口 所以…
俺と　お前は違うんだよ
我和妳不一樣
俺は恥ずかしいよ
我覺得很羞恥
恥ずかしいに決まってるだろ　こんなの教室でさ
肯定會覺得羞恥吧 在教室裡讀這個
それに　そういうの押しつけてくるヤツは嫌いなんだ
而且 我討厭把這種事強加於人的傢伙
でも　じゃ　手紙じゃなけりゃ…
可是 那就 不寫信就好…
いいよ　もうほっといてくれよ
免了 不要纏著我了
嫌いだっつってんだろ
我說了討厭妳吧
きらい…
討厭…
大嫌いだ
特別討厭
そっか
是嗎
大嫌いかあ
特別討厭啊
ムゲ
無限
まいったね　こりゃ
有點受不了啊
ムゲ
無限
死ね
去死吧
だからイヤだったんだ
所以我才和妳說別這樣
なんで　あたしじゃなくてヨリちゃんが泣いてんの？
小賴別哭啦 不應該是我哭嗎？
日之出のこと　もう諦めな
還是放棄日之出吧
無理
不行
諦めないと絶交だから
不放棄他我就和妳絕交
絶交も無理
絕交也不行
ヨリちゃん
小賴
バカ
妳個笨蛋
美代ちゃん　いる？
美代 在嗎？
います
在
お茶にしない？
要喝茶嗎？
あたしはパスで
我就不喝了
ちょっと入っていい？
我能進來一下嗎？
ちょっと
等一下
はい　どうぞ
好 請進
あたし　今　ダイエット中　なんで…
我現在正在減肥 所以…
美代ちゃん
美代
私が一緒にいるのイヤ？
妳討厭和我在一起嗎？
何それ　エグいドラマみたい
怎麼可能 說得像肥皂劇一樣
ないない　全然そんなことないですよ
沒有沒有 根本沒那回事
あるわけなーい
怎麼可能嘛
どうして笑うの？
為什麼要這樣笑？
美代ちゃんいつもそうやって笑ってるけど
雖然妳一直都在笑著
ホントは無理してるんじゃないかなって
但我擔心妳其實是在勉強自己
私ね　美代ちゃんのこと…
其實我對美代…
勝手すぎんだよ
太自私了
勝手？
自私？
勝手すぎる
太自私了
わがまますぎる
太任性了
美代ちゃん
美代
無理して笑って何が悪いんだよ
強顏歡笑有錯嗎
そうしたいから　そうしてるんだよ
我就是想這樣 才這樣做的
なんなんだよ　再婚とか
搞什麼啊 還再婚
そんなんこっち傷つくのなんか　最初から分かってんじゃんか
你們一開始就知道會傷害到我的吧
でも　なんとか受け入れて　平和に暮らそうとしてるんじゃん
但我還是努力接受了 嘗試和你們安穩地生活啊
それなのに　今度は無理して笑うなとか
可是 妳卻讓我不要強顏歡笑
どんだけ押しつけるんだよ
妳還想怎麼強迫我啊
美代ちゃん
美代
お母さんだってさ
我媽媽也是
あたしのこと捨てて出てったくせに
明明就丟下我離開了
今度は一緒に暮らしたいとか
現在還說想和我一起生活
あたしはお母さんも　お父さんも　薫さんも
無論是媽媽 爸爸 還是薰阿姨
どうだっていいんだよ
我都根本不在乎
みんないらないんだ
我才不需要你們
美代
美代ちゃん
待ちなさい
等一下
戻ってきて
快回來
美代
どうだっていい
都無所謂了
薫さんも　きなこも
無論是薰阿姨和黃豆粉
お父さんも　お母さんも
還是爸爸媽媽
誰があたしを嫌いだって　どうだっていいんだ
不管誰討厭我 都無所謂了
日之出がいてくれたら
只要還有日之出
バカだな　あたし
我真是笨蛋
ヨリちゃんの言うとおりだった
小賴說得一點也沒錯
お弁当くれたから　いい気になって
只是分到了他的便當 就得意忘形
手紙書いたりして
還寫信
大嫌いって言われちゃった
結果只得到一句特別討厭
やだ
討厭啊
ねえ　あたし　好きって言われたい
我是想讓他說喜歡我
大好きだって言われたいよ
想讓他說他特別喜歡我的啊
日之出サンライズは
日之出Sunrise就是
太陽がぱあって昇ってあったかくなる気持ちです
太陽升起的瞬間 湧出的那股溫暖的心情
日之出といるとあったかい気持ちになるのは
只要和日之出在一起 心中總會被溫暖填滿
あたしだけじゃないと思うんです
相信不只是我有這種感覺
だから　もし悲しいことがあっても
所以 如果你遇到了傷心的事
あたしも日之出と同じで
我也和日之出一樣
思ったことがうまく言えなくて
真正想說的話都說不出口
あいつ　なんであんなこと言ったんだ？
她為什麼要說那些話？
あいつに俺　悩み話したことないよな
我應該沒和她商量過煩心事
こんな時間に珍しいな
這麼晚過來可真少見啊
お前　あの皿　あの足跡
還記得妳在盤子上踩的腳印嗎
すごいな　お前は
妳可真厲害啊
じいちゃん　褒めてたぞ
被爺爺誇了喔
俺とお前は違う　か
我和妳不一樣 啊
太陽の匂い
陽光的味道
あいつの匂い
她的味道
あいつでも　思ったことが言えないことあるんだな
她也有說不出心裡話的時候啊
あれ
咦
俺…
我…
好きだ
喜歡妳
そっか
這樣啊
好きだ
喜歡啊
太郎だったら　こんなに好きになってくれるんだね
太郎的狀態下 他就會這麼喜歡我
日之出サンライズ
日之出Sunrise
日之出と　日の出を見るのが夢だったんだなあ
和日之出去看日出是我的夢想
ここは…
這裡是…
ああ　日之出んち
對了 日之出家
あれ
不對
ヤッべ　こんな時間　学校に
不妙 都這個時間了 要去學校
猫だったら　行かなくてもいいのか
變成貓的話 不去也行啊
お面屋
賣面具的
猫になれば　よいことだらけ
變成貓可儘是好處
もう大抵のことは幸せだよ
基本上都是幸福的時光
猫のあたしが言うんだから　間違いない
做貓的我都這麼說了 絕對沒錯
いいや
算了
「いいや」とは？
什麼算了？
美代はもういいや
我不想再做美代了
そうかい　そうかい　そりゃいい考えだ
是嗎 是嗎 這麼想就對了
もういい
受夠了
どうも
感謝惠顧
それは？
這是？
人間の顔さ
人類的臉
本当に人間を捨てたいって思ったら外れる
真的不想做人類的話就會脫離
もうずっと猫だ
妳永遠都是貓了
人間に戻れないの？
變不回人了嗎？
このお面つけたら戻れるよ
帶著這個面具還能恢復
完全に猫になってしまう前ならね
但要在完全變成貓之前才行
中身も完全に猫になるにはもう少し時間がかかるけど
讓妳完全變成貓還需要一點時間
そのときが来たら　いい所へ連れてってあげるよ
到時候我再帶妳去一個好地方
お祝いにね
要好好慶祝才行
待って　やっぱりまだ
等一下 我還沒想好
バイバイ　ムゲ
再見 無限
深瀬と日之出　ちょっといいか
深瀨和日之出 你們來一下
家出って？
離家出走？
何か知らないか
你們知道什麼嗎
いえ
不知道
あなたが日之出君？
你就是日之出同學？
はい
是
美代ちゃんとつきあってるの？
你在和美代交往嗎？
美代ちゃんからあなたの名前を聞いたことがある
我們聽美代提起過你的名字
あの
那個
もしかしてあなたのとこにいるんじゃない？
難道她現在在你家？
いや　ちょっと
不是 請等一下
本当のことを話して
請一定說實話
怒らないから
我們不會生氣的
つきあってるわけないし
他們又沒在交往
でも　ここのところ毎日こっそり部屋から抜け出して…
但是 美代最近天天從房間裡溜出去…
つきあってないです
沒在交往
毎日一緒に帰ってるから分かります
我每天都和她一起回家 所以知道
あなた　美代ちゃんがどこにいるかもし知ってるなら教えて
你如果知道美代在哪的話 一定要告訴我們
知ってたら　もっとムゲの味方できたのに
我要是知道 就能陪著她 多幫她一些了
失礼します
我們先走了
ありがとう
謝謝你們
なんだった？
怎麼了？
ムゲのことか
是無限的事嗎
家出したって
說是離家出走了
家出？
離家出走？
やっぱり坂内たちのせいだよな
是坂內他們造成的吧
どうかな
不清楚
あいつらなんかのせいで　家出しないよ
美代才不會因為那兩個傢伙就離家出走
そうか
是嗎
ああ　深瀬　小学校からムゲと一緒だっけ
對了 深瀨從小學就一直和無限在一起來著
俺たちにとっては無限大謎人間だけど
雖然她在我們眼裡是無限大問題人類
深瀬にはいろいろ分かるんだな
但妳一定很了解她
俺　今からムゲ捜してくるわ
我現在就去找無限
今から？
現在就去？
伊佐美　悪いけど先生に言っといて
伊佐美 麻煩你和老師說一聲
ダメ
不行
やめて
不許去
あたし一人で行くんだよ
我一個人去
日之出はダメ
你不能去
おい　どうした？
喂 怎麼了？
あれ　伊佐美？
伊佐美？
ちょっとこいつら迎えに
我來接一下他們
ほら　教室戻るぞ
快回教室了
そっか　あいつんち複雑だったんだな
是嗎 她家裡情況也很複雜啊
ホントのお母さんは　小学校のとき出ていっちゃって
她的親生母親 在她小學的時候就離家了
ムゲ　そのことで　クラスで仲間外れにされて
無限因為這個被同學排斥
私　それまで仲よかったのに　私もいじめられちゃうからって
我本來和她關係很好 但我不想也被欺負
ああ　そういうパターンね
喔 這種套路啊
パターン言うな
不許說套路
ヨリちゃーん
小賴
頼子ちゃんは私たちと帰るって
賴子要和我們一起回家
ねー
對吧
無限大謎人間はいらないんだってさ
她說不需要無限大問題人類了
親にもいらないって言われたんでしょ
妳媽媽肯定也是這麼說的吧
行こう　頼子ちゃん
走吧 賴子
いったーい
好痛
ひどい
真過分
信じらんない
不敢相信
先生に言うから
我要告老師去
これいじめだからね
妳這是欺負人
あたしだっていらない
我也不需要你們
ヨリちゃんも　お母さんも　いらない
小賴和媽媽 我都不需要了
いらない　いらない　いらない
不需要 不需要 全都不需要
待って
等一下
待って　ムゲ
等等我 無限
あたしはムゲいる
我需要無限
ムゲがいらなくても　いる
就算無限不需要我 我也需要妳
ムゲ
無限
ムゲ　ごめんね
無限 對不起
待って　ムゲ
等等我 無限
ごめんなさい
對不起
ムゲ
無限
あのとき分かったんだ
那時我明白了
ムゲは弱音とか言わないし
無限不會說示弱的話
平気な顔してるように見えて
她會擺出不在乎的樣子
すごくつらかったんだって
但其實心中非常煎熬
ねえ　日之出は本当にムゲが嫌いなの？
日之出 你真的討厭無限嗎？
嫌いなんだったら　ムゲを無視してほしい
如果你討厭她 請你無視她
中途半端に期待させないでやってほしいんだ
不要讓她抱有僥倖的期待
俺は…
我其實…
待った　待って　ちょっと待って
等一下 等會 先停下
念のために聞くけど
以防萬一我問一句
ホントはムゲのこと好きとか言わないよね
你不會說你其實是喜歡無限的吧
それだと　私が先に聞くわけにいかないんだけど
如果是真的 你可不能先告訴我
まあ　少なくとも大嫌いではない
好吧 至少不是非常討厭她
「ムゲ」て言ってたね
他們叫她「無限」
お友達　美代ちゃんのこと
朋友們都這麼叫她
ああ　美代のあだ名なんだな
嗯 那是美代的綽號
私知らなかった
我都不知道
あの人は知ってるのかな
那個人知道嗎
どうしたの？
怎麼了？
来てるって　今
她說她過來了
あれ　お母さん来てんの？
咦 媽媽來了嗎？
だから　スマホ持たせなさいって言ってるのに
我都說了 你們要給她買一支手機
大体さ　なんで学校なんか行ってんの？
話說回來 你去她學校幹什麼？
うわさになったりしたら　美代が学校にいづらくなるでしょ
被說閒話的話 美代在學校會被欺負吧
友達に聞けば　何か分かるかもって
我們想著她的朋友或許知道些什麼
じゃ直接友達に聞けば？
那就直接問她朋友唄？
もしかして知らないの？
該不會你們都不認識吧？
美代が誰と友達か
不知道美代的朋友是誰
知らないよ
不知道
最悪
真過分
美紀さんの所にも行ってないんですよね
她沒去美紀小姐那裡對吧
そうだけど？
對 怎麼了？
美代ちゃんはあなたのこと…
美代對妳…
あんたに気を使ったのよ
她是在顧慮妳啊
優しい子だから
因為她是個好孩子
美代の心の中にも　家族の中にも　土足で上がり込むあんたには
妳這傷害美代感情 破壞她家庭的人
分からないでしょうけど
肯定不理解她吧
美紀さんこそ
美紀小姐才是
母親に捨てられた子供の気持ち　分かってないです
拋棄了孩子的母親 怎麼會理解孩子
どれだけ美代ちゃんが傷ついてるか
妳知道自己給她造成了多大傷害嗎
何すんのよ
妳要幹什麼
私はいつかは戻ってくるつもりだったのに
我一直打算著有朝一日回來的
あんたがいるから帰れなくなったんじゃない
就是因為妳在我才回不來啊
さよなら言う雰囲気でもないな
這不是告別的好時機啊
ムゲ
無限
どこ？
妳在哪？
ヨリちゃん？
小賴？
深瀬　捜したぞ
深瀨 我找妳半天了
すみません
對不起
笹木は見つからなかったか
沒找到笹木嗎
はい
嗯
そうか
是嗎
あとはご両親に任せて　学校に戻るぞ
之後就交給她父母吧 我們回學校
はい
嗯
日之出は？
日之出呢？
駅のほうを捜しに行きました
他去車站那邊找了
日之出があたしを捜してくれてる？
日之出在找我？
ホントに？
真的嗎？
そういうことだから　みんな心配とは思うが
就是這麼回事 大家自然會擔心
あまり騒いだり余計なことはしないようにな
但請不要做多餘的事造成騷動
賢人　そろそろかな
賢人差不多要回來了吧
お前ホントに〇〇元気なんだな
妳可真是〇〇有精神啊
おじいちゃん　よく聞き取れなくて
爺爺 我沒太聽清
もう一度　お願いできますか
能再說一遍嗎
俺はエサのことは分からんよ
我不知道該餵妳什麼啊
じいちゃん　ただいま
爺爺 我回來了
おかえり
歡迎回來
母さんまだ帰ってないみたいなんだけど
媽媽好像還沒回來
あれ　太郎
咦 太郎
俺今からちょっと出かけるんで
我現在要出下門
母さんにうまく言っといて
幫我勸勸媽媽
ああ　分かった
嗯 知道了
太郎なら　見つけられるかもな
太郎說不定能找到她
ねぇ、いつか大人になったら、僕らどう成るんだろうね
告訴我　待到我們長大成人　會有怎樣的成長
お次の方　どうぞ
下一位客人
あいつどこ行ったんだよ
她到底去哪了啊
もしかしてあたしいなくなったの　騒ぎになってた？
難道說我的消失引發騷動了？
何かしたいことはあるのかい。僕はそれが見たいかな
你有什麼想做的事嗎　我願意注視著你
君は忘れてしまうだろうけど思い出だけが本当なんだ
也許你已忘卻　但我們的回憶貨真價實
俺　あいつのこと何も知らないんだ
我真的一點都不了解她
そっか、道の先なら着いて行くよ
好吧　我願意伴你同行
いつもどこで遊んでるとか　何が好きとか　悩みとか
不知道她會在哪裡玩 喜歡什麼 又有什麼煩惱
さらさら、さらさら
沙拉沙拉
どんな苦労してきたかとか
也不知道她經歷了多少艱辛
さらさら、さらさら
沙沙作響
花風、揺られや一輪草
風飄花香 吹動銀蓮花搖曳
あいつ　俺の前ではいつも頑張って笑ってたんだ
因為她在我面前一直都努力地露出笑臉
言葉は何にもいらないから
已不需要任何話語
君立つ夏原、髪は靡くまま、泣くや雨催い夕、夕、夕
君影獨立夏季原野　微風拂髮　傍晚淚雨將至
あいつに比べたら　俺なんて全然大したことないヤツだよ
和她相比 我根本就沒什麼了不起
夏が終わって往くんだね
夏日終將遠去
愛情表現
這是愛的表現
ああ　大したことないヤツって
喔 我其實是在害怕
そうなんだね
沒錯吧
俺　あいつにそう思われんのが怖かったのか
害怕她知道我沒什麼了不起的
日之出
そっか、大人になったんだね
是啊　我們已成大人
謝らなきゃ
我要向她道歉
ちゃんと　帰ってくるよな
她會回來的吧
あたしはちゃんと　日之出のいいとこ知ってるよ
日之出的優點我全都知道
家族思いなとこも　友達思いなとこも
你不僅關心家人 還對朋友體貼
動物に優しいとこも
也愛護動物
だから　好きなんだよ
所以 我才喜歡你
ムゲ
無限
はい
在
俺　もっとあいつに〇〇よかった
我應該對她更〇〇一些的
あれ
怎麼回事
あいつの手紙〇〇
要是她的信〇〇
日之出が何言ってるのかよく分からない
我聽不懂日之出在說什麼
本当に猫になっていくんだな　あたし
我真的要變成貓了
失敗したな
搞砸了啊
ムゲでいられる間に
在我還是無限的時候
あたしのことは気にしないでって言っておけばよかった
要是讓他別在意我了就好了
やっぱり戻りたい
我想變回去
おはよう
早安
日之出
おっはよう
早安
おはよう
家出から帰ってきて3日目か
離家出走回來三天了啊
今日もサンライズアタックないな
今天也沒發動Sunrise Attack啊
なんか変なんだよね
感覺有點奇怪
やっぱり手紙のショックとか残ってんのかな
看來是還沒走出信那件事的打擊嗎
謝ったよな　お前
你道歉了吧
やだ　何　かわいい
天啊 這什麼 太可愛了
どこの猫？
哪來的貓？
最近見るよね
最近總能見到
こっち見た
看我這邊了
目キレイ
眼睛真漂亮
おいで
快過來
まずいよ　これは
這下糟了啊
動詞プラス「ing」で動名詞となる
動詞加上ing 變成動名詞
じゃ　最初の例文訳してみろ　笹木
那麼誰來翻譯一下最前面的例子 笹木
えーっと…
這個…
カリカリのごはんは嫌いです
我討厭硬邦邦的米飯
分かりません
我不會做
ウケてるし
都把我當笑話了
まずいよ
糟了啊
あのニセのあたしの正体は
那個假冒的我究竟是什麼東西
おーい　お面屋
喂 賣面具的
出てきてよ　お面屋
出來啊 賣面具的
ただいま
我回來了
美代ちゃん？
美代？
洋治さん　美代ちゃん帰ってきた
洋治 美代回來了
美代
よかった　無事だったんだな
太好了 妳沒事啊
心配したんだぞ　怖いことはなかったか
擔心死了 沒遇上什麼事情吧
びしょぬれじゃないか
都溼透了啊
平気だよ
沒事的
バカ　風邪ひいちゃうぞ
笨蛋 會著涼的
はい　お風呂すぐ沸くから
拿著 馬上給妳準備洗澡水
〇〇メシ〇〇上がった
〇〇飯〇〇做好了
〇〇作った〇〇ない
〇〇做了〇〇沒有
あ　り　が　と
謝 謝 妳
人の気持ちなんて　分からないの
無法理解別人的心情
だから想像するの
所以只能去想像
分かった気になるの　逆にヤバいって思わない？
要是能理解 不覺得反而不太好嗎？
お先
我先走了
んじゃ　さよなら
掰掰
ちょっ　待って　ムゲ
喂 等等 無限
そうだった　みんなで帰るんだった
對喔 大家應該一起回家啊
うっかりしてたよ
我都忘了
無理してないよね
妳沒在逞強吧
ぜーんぜん
完全沒有
ねえ　日之出
我說啊 日之出
あたし　今日日之出んちに帰ろうかな
要不我今天回你家吧
何言ってんだよ
妳在說什麼啊
日之出んちへ行って　ごはんも食べて　一緒に寝る
去日之出家 順便吃個飯 然後一起睡覺
ちょっ…
喂
バカ
笨蛋
なんのつもりだよ　お前
妳想幹什麼啊
ダメなの？
不行嗎？
ダメっつーか
不是行不行的問題
意味分かんねえんだよ
搞不懂妳怎麼想的
心配するんじゃなかったよ
真是替妳白擔心了
伊佐美　行こうぜ
伊佐美 我們走
ムゲ
無限
謎無限大だな　やっぱ
果然是無限神祕啊
逆に友達やれてる深瀬すごいわ
這麼看來和她做朋友的深瀨真是厲害
どうも
謝了
じゃな
掰掰
ダメだって
他說不行
当たり前でしょ
那是當然的啊
そういうもんか
是這樣嗎
じゃあまたね
明天見
じゃあ
掰掰
あら　かわいい猫ちゃん
可愛的貓貓
言葉が分かる
我能聽懂她說的話
まあ　まだ私半分猫だしね
畢竟我也還算是半隻貓
きなこ　だよね
妳是黃豆粉吧
正解
沒錯
ねえ　きなこ
黃豆粉
あたし　やっぱり人間に戻りたいの
我還是想變回人類
顔を返して
把臉還給我
日之出の言葉が分からないの
我聽不懂日之出說的話
それはもうかなり猫だね
看來妳幾乎完全是一隻貓了啊
大丈夫　ちゃんとあんたの願いもかなえてあげる
不用擔心 我會幫妳實現願望的
日之出とつきあってあげるから
我會讓妳和日之出交往的
ねえ　待って
等等
きなこはそれでいいの？
妳覺得這樣真的好嗎？
ねえ　きなこ
黃豆粉
正直　猫のほうが気楽でいいけどね
說實話 做一隻貓反而更輕鬆
じゃあ　なんで？
那妳為什麼？
それはあの人のため
為了那個人
あの人って？
那個人？
薫さん？
薰阿姨？
あの人は私に幸せをくれた
那個人給了我幸福
私はあの人に幸せでいてほしい
我想讓那個人也獲得幸福
猫と人間では生きられる年数が違う
貓和人類的壽命不一樣
猫でいれば　そんなに長くない
做一隻貓的話 活不了那麼久
きなこはこの世からいなくなっても
就算黃豆粉從這世界上消失了
薫がずっと幸せに生きるために
為了薰能永遠幸福下去
あんたは猫の生涯を生きる
妳要作為一隻貓過一輩子
私はあんたの生涯を生きる
我會代替妳過一輩子
そしてあんたの代わりに　私が薫の子供として生きる
然後我會代替妳 作為薰的孩子活下去
イヤだ　やだやだやだやだ
不 不行不行不行不行
あたしもずっとずっと日之出と…
我也要一直一直和日之出…
今更そんなこと言っても無理
事到如今說這些也沒用了
あんたの寿命は　私とお面屋で半分ずつもらうってことに決まってるんだから
因為妳的壽命 已經說好讓我和賣面具的對半分了
やだ
不行
どうしたら元に戻れるの？
怎麼才能恢復原狀呢？
お面屋はどこにいるの？
賣面具的在哪裡？
あいつは普段あっち側にいる
那傢伙一般都在那邊
あっち側って何？
那邊是哪裡？
どうやって行くの？
怎麼才能過去？
猫になったら分かるはずだけどね
變成貓之後妳應該明白的
何これ　道？
這是什麼 路？
見えるならもうほぼ猫だ
看得見說明妳幾乎完全是一隻貓了
待って
等等
祭りの日が楽しみだね
真期待祭典那天啊
祭りって？
祭典？
尋找迷路的貓咪，請幫幫忙！
名字：黃豆粉（雌性）      年齡：12歲
種類：短毛種（外表看起來像暹羅貓）
毛色是淺茶色，瞳色是黃綠色。
脖子上綁著紅絲帶代替項圈。
雖然對陌生人有一些警惕性、 但是非常溫柔、可愛。
如果有人看見牠或者正在照顧牠請聯絡我。
<聯絡方式>
ごめん　薫
抱歉 薰
何これ
這是什麼
かわいい鳥居　猫用？
好可愛的鳥居 給貓用的嗎？
元の美代に戻れますように
請讓我變回以前的美代
ダメダメダメ
不行不行不行
お面屋
賣面具的
人間に戻ったって苦しいことだけさ
就算變回了人類也只會受盡煎熬
さっさとお尻をなめて日之出んちの飼い猫になりな
趕緊舔舔屁股變成日之出家養的貓吧
あっち側って何？
那邊是什麼地方？
あと祭りってなんのこと？
祭典又是什麼？
きなこが言ったんだ　あたしになったきなこが
黃豆粉說了 變成了我的黃豆粉告訴我了
次の夏祭りの日　お前さんは完全な猫になるのさ
下次夏夜祭那天 妳就會完全變成一隻貓
夏祭りに？
夏夜祭那天？
ちょっと待って
等一下
あたし　あたし　本当は…
我 我其實…
人間に戻りたいの
想變回人類
戻って　日之出にずっと言えなかったこと言いたい
我想變回人類 把一直沒能說出口的話告訴日之出
猫になったら分かるはずだけどね
變成貓之後妳應該明白的
何？
什麼？
なんなのあれ
那是什麼
行くしかない
只能過去了
ええっと　こういうときはこれだっけ
我想想 這種時候是點這個吧
もしもーし
喂
はいはい
妳好
スマホ慣れた？
會用手機了嗎？
いや　まだ
還沒
何時代の人よ
妳是哪個時代的人啊
そんなことより　今日のお祭りなんだけど
不說這個了 關於今天的祭典
お祭り
祭典
伊佐美から電話あってさ
伊佐美給我打電話了
日之出とあんたと4人で行かないかって
問我要不要和妳 還有日之出4個人一起去
お祭りか
祭典啊
どうする？
怎麼打算？
薫さんを誘ってみようかな
我邀請一下薰阿姨吧
そう　お母さんのほうはいいの？
是嗎 媽媽那邊沒關係嗎？
番号まだ教えてない
我還沒告訴她手機號碼
そっか
這樣啊
薫さん　大丈夫？
薰阿姨 沒事吧？
美代ちゃん　お出かけ？
美代 要出門嗎？
ううん
不是
きなこが今日も帰ってこなくて
黃豆粉今天也沒回來
こんなに帰ってこないことなかったのに
牠從來沒有這麼久不回來過
私のことは忘れても　誰かのうちで元気にしてるならいいけど
忘了我也沒關係 只希望牠在別人家能過得好
私捜してくるね
我出去找找牠
薫
薰
…さん
…阿姨
きなこは…　きなこは薫さんのこと忘れたりしない
黃豆粉牠… 黃豆粉牠不會忘記薰阿姨的
きなこは薫さんといるときが一番幸せだから
因為黃豆粉和薰阿姨在一起的時候是最幸福的
薫さんのこと大好きだから
因為牠最喜歡薰阿姨了
そうだといいけど　ありがと
要是這樣就好了 謝謝
薫
薰
そっか
這樣啊
でも　来てくれよ
你也來啊
ああ　行くから　じゃあとで
嗯 我會去的 再聯繫吧
賢人くん
賢人
今日　お祭り一緒に行こう
今天一起去祭典吧
そんで坂口さん誘いなよ
然後 叫上坂口吧
俺　友達と行くし
可是我要和朋友一起去
じゃ　誘うだけ誘ってさ
那你儘量去邀請他
急に予定変わったって言えばいいよ
就說計畫臨時有變就行了
自分で誘えよ
妳自己去叫他啊
マジか
不會吧
しょうがない　おじいちゃんに…
沒辦法了 去找爺爺…
あいつ来ないのか
那傢伙不來嗎
何やってんだ　お前
妳在幹什麼啊
ちょっと聞きたいことあんだけど
有點事情想問你
なんだよ　とりあえずあっちから上がってくれる
什麼事啊 總之妳先從那邊進來吧
日之出　あたしのことどう思ってる？
日之出 你是怎麼看待我的？
どうって…
怎麼看…
好きか？
喜歡我嗎？
何言ってんだよ　バカ
妳在說什麼啊 笨蛋
お前最近絶対変だぞ
最近妳絕對有點不正常
前はそんなこと言うヤツじゃなかったろ
以前妳不是會說這種話的人吧
やっぱり日之出は気づいてたんだね
果然你已經發現了啊
なんにだよ
發現什麼啊
あたしが本物じゃないってことにだよ
發現我不是本人
お前さ
我說妳啊
俺のことからかってんだったら…
這麼捉弄我…
それで　君はもうムゲじゃなくていいの？
所以 妳不打算繼續當無限了嗎？
気づいちゃったんだ
我終於明白了
人間じゃきなこの代わりになれないって
人類沒辦法代替黃豆粉
それに　きなことして　とても愛されてるんだってことも
而且我也明白了 作為黃豆粉時的我有多麼受人喜愛
太郎がムゲ
太郎是無限
そういえばどっちも太陽の匂い
說起來都有陽光的味道
好きだ
我喜歡妳
先に言ってほしかった
早點說就好了啊
あの子もかわいそうっちゃかわいそうだよね
那孩子說可憐也挺可憐的
あんな母親で　猫になりたくもなるよ
有那種母親 換作是誰都會想變成貓的
つらかったんだな
一定很難受吧
誰かから愛される自分がイメージできないんだよ　あの子
那孩子無法想像被人寵愛的自己
親からも
哪怕是父母
だから今　助けられるのはあんただけと思うよ
所以我想 現在能救她的只有你了
頼むよ
拜託了
でも　助けるったって…
就算妳說讓我去救她…
日之出君ならできる
日之出能做到的
なんかムカつく
總感覺有點不爽
猫島？
貓島？
そう　今日は島のご神木が目覚める日
對 今天是島上的神木甦醒之日
その力で人間が猫になるってわけ
藉此力量人類就能化身成為貓
ってわけって言われても…
就算妳這麼說…
手
伸手
こっから先は離しちゃダメだから
再往前走就不能放手了
この橋の向こうに見えるのが猫島
這座橋前面的就是貓島
橋？
大丈夫　あたしには見えてるから
沒關係 我能看見
ちょっ　言ってる意味が
等等 我不懂妳在說什麼
何かある
有什麼東西
手離すと落ちるから
鬆手就會掉下去的
あんたも猫になれば見えるよ
你要是也變成貓就能看見了
話　頭に入ってこない
妳說的話我聽不懂
日之出　来ないな
日之出 沒來啊
てか　これ中止じゃない？
這是不是要取消了啊
お茶してく？
去喝杯茶吧
あれ　あの人
咦 那個人
ヨリちゃん
是小賴
はーい
喂
ムゲ　今どこにいんの？
無限 妳在哪裡？
えーと　橋？
這個嘛 橋上？
今　薫さん見かけたんだけど
我剛剛看見薰阿姨了
一人で傘も差さないで猫捜してるみたいだったよ
連傘都沒打 好像是自己一個人在找貓
そう
是嗎
一人？
妳一個人？
ううん　日之出と2人
不是 我和日之出兩個人
待って待って　どっちが誘ったの？
等等 誰邀請的誰？
どっちかっつーと　あたし？
要說的話 是我邀請的？
分かった　ムゲ
我知道了 無限
頑張れ　あたしが応援してる
加油 我支持妳
どんなことになっても　明日話聞かせなさいよ
不管結果如何 明天一定要說給我聽喔
ムゲは幸せ者だね
無限真幸福啊
何言ってんの？
妳在說什麼呢？
おい　速いよ
喂 太快了啦
なんなの　ここ
這裡是怎麼回事
ずっと夜だし　みんな猫だし
一直都是晚上 而且全都是貓
とか言ってないで　捜さなきゃ
不是說這些的時候了 得去找牠
すみません　お面屋さん知らないですか
打擾了 請問您見過賣面具的嗎
お面屋？
賣面具的？
なんだいそりゃ
那是誰啊
そいつはうまいのかい
很好吃嗎
そんなことより食ってかない
別管那些了來吃點東西吧
そうだよ　うまいぜ
對啊 很好吃的喔
うちのネズミは新鮮だからよ
咱家的老鼠可是新鮮的
結構です
不用了
そう　うまいのに
是嗎 明明很好吃的
誰か知らないすか　お面屋さーん
沒人見過嗎 賣面具的
お面屋さーん
賣面具的
おい　お面屋
喂 賣面具的
おい　嬢ちゃん
喂 小妹妹
あたし？
叫我？
あんた半分人間だな
妳有一半是人類啊
顔を取られたんだろ
臉被人拿走了吧
あなた　お面屋さんのこと知ってるの？
你知道賣面具的嗎？
知ってるなら教えて
知道的話就請告訴我
会わなくちゃなんないの　どうしても
我必須去見牠 無論如何
来な
來吧
お前ら　新入りさんだ
各位 來新人了
えっと
那個
じゃあ　ここは猫の島？
就是說 這裡是貓島？
で　この店にいるみんなは元人間？
然後 這店裡的各位曾經都是人類？
そういうこった
就是這樣
あなたも猫になろうなんて
沒想到妳也想變成貓
向こうじゃさぞかしつらかったんでしょうね
在那邊肯定過得很辛苦吧
人間なんてろくなもんじゃないよな
當人類簡直受罪
いや　そこまでは
不是 也沒那麼誇張
あんた
妳啊
はい
我在
人間に戻る気持ちがあるなら　早いとこ帰ったほうがいい
如果妳還想變回人類 我勸妳早點回去吧
でも　このまま帰ったら言葉が通じないから
可是 就這麼回去的話我也不能和人類對話
あたし　どうしても気持ちを伝えたい人がいるの　だから…
我無論如何都想向一個人傳達我的心意 所以…
だったら余計に帰んなきゃだよ
那就更要回去了
お面屋に寿命を奪われたらここから帰れないし
要是壽命被賣面具的奪走就回不去了
人間には戻れないんですよ
再也不能變回人類了喔
それは　困る
那可不行
人間？
人類？
久しぶりに見たな
好久不見了啊
懐かしいな
好懷念啊
猫ヒトかな
是貓人嗎
頭気をつけて
小心頭
遅いよ
說得太遲了
ごめん
抱歉
ごめんくださーい
打擾了
いないみたい
好像不在
これとかいいんじゃない？
這個挺好的吧？
ほい　一回転
來 轉一圈
ここ…
這裡是…
見えるってことは　俺猫になれたって
我能看見了就說明 我變成貓了
あれ
咦
なんで手だけなの？
為什麼只有手變了？
知らないよ
我怎麼知道
いらっしゃい
歡迎
君は日之出君だね
你是日之出吧
お面屋
賣面具的
お面屋？
賣面具的？
ねえ　あたし　やっぱりあの子に顔返す　だから…
喂 我還是想把臉還給那孩子 所以…
なんだって？
妳說什麼？
ってことは　あんた寿命はいらないってことだね
就是說 妳不要壽命了是嗎
んじゃあ　あんたの分もあたしが全部いただいていいんだな
那妳的那一半壽命也歸我了沒意見吧
待って
等等
ねえ　みんなは後悔してないの？
我說 大家不覺得後悔嗎？
今更後悔しても始まらないよ
事到如今後悔也無濟於事了
つらくなるだけです
只會徒增煩惱
逃げ出したのさ　ここにいるみんな何かからね
這裡的所有人 都是為了逃避某些東西而來的
確かに
說得沒錯
あたしもそう
我也一樣
あたしはね　母親でいることから逃げたんだ
我啊 是為了逃避身為母親的事實而來的
ちゃんと子供を愛せてるか分かんなくなってね
因為我不清楚自己究竟是否還愛著孩子了
自信がないのを　子供に見抜かれてるような気がして
總覺得被孩子看穿了 自己的那份自卑
逃げた
所以我逃避了
あたしも　愛し方も愛され方もよく分からなくて
我也是 不懂應該如何去愛人和被愛
自信が持てなくて　息苦しくて逃げてきたんです
失去了自信 煩悶不堪所以逃到了這裡
あたしたちはこれでいい　でもあんたはまだ早い
我們覺得這樣就好了 但是妳還太早了
気持ち伝えられるよ　きっと
妳的心意一定能傳達到的
応援してますよ
我們會為妳加油的
ざんねーん
很遺憾
向こうに帰っても日之出はいないよ
就算回到那邊 日之出也不在了喔
今　あたしの店に閉じ込めてあるからねえ
因為我剛剛把他關在我的店裡了
日之出が？
日之出他？
なんで
為什麼
猫になったあんたを追ってきたっていうからさあ
因為他過來找變成了貓的妳
ウソだね
你騙人
大体日之出は　あたしが太郎だって知らないんだから
再說了 日之出又不知道太郎就是我
あんたの顔をつけてるきなこっていったっけ？
戴著妳的臉的那孩子是叫黃豆粉吧？
あの猫が一緒だから聞いたんでしょ
和那隻貓一起來的 肯定聽牠說了吧
きなこも一緒なの？
黃豆粉也一起來了嗎？
イッエース
Yes
猫になるまであと少しだってのに
明明妳馬上就能變成貓了
まったくもう困ったもんだ
真是不讓人省心
日之出があたしを？
日之出來找我了？
どうして
為什麼
邪魔されないように　早いとこ行きましょうか
我們早點走吧 免得被人打擾
約束の場所へ
去那個約定之地
ニャイター
好痛
おやめなさい
住手
まだ子供じゃないですか
她還只是個孩子吧
お前らと違って子供はたっぷり寿命があるんだ
和你們不一樣 小孩的壽命可長著呢
絶対に逃がさ…
我決不會讓她逃…
日之出さんってやらを助けないと
得去幫助那個叫日之出的人
行くよ　ヤツの店に
我們走 去牠店裡
はい　ありがとうございます
好 謝謝
皆さんも
謝謝大家了
いいから早く
行了抓緊時間
はい
好
日之出ってのが気持ちを伝えたい人なんでしょ
那個叫日之出的 就是妳要傳達心意的人吧
はい
是
あんたを迎えにきたんだ
他是來這裡接妳了吧
どうかな
我也不確定
勇気あるよね　こんな所へ来るの
追到這裡來 真夠勇敢的
ダメだ
不行
ここだよ
就是這裡
誰かいるんですか
有人在嗎
すみません　開けてください
不好意思 開一下門
日之出
すみません
不好意思
ありがとうございま…
謝謝…
太郎　じゃなかった
太郎 喔不對
ムゲなんだよな
是無限對吧
日之出の言葉が分かる
我能聽懂你說話
その手
你的手
ああ　お面をつけたけど猫になりきれなくて　手だけ
喔 我戴上了面具卻沒完全變成貓 只有手變了
なんかそういうとこ　日之出だ
真有你的風格
なんだよ　それ
這是什麼評價啊
顔返すよ
我把臉還妳
きなこ
黃豆粉
笹木美代に戻りな
變回笹木美代吧
やった
太好了
なんで
為什麼
待て
站住
まずいよ
糟糕了
ご神木が目覚める
神樹要覺醒了
行こう
追吧
ちょっ　速い
等等 太快了
急いで
抓緊時間
遅い　遅い
快點 快點
そんなこと言われても
催也沒用啊
ありがとう
謝謝
なんで人間に戻れなかったんだろう　ムゲ
為什麼無限沒能變回人類啊
その先に幸せな未来が見えないからさ
因為她沒能看到幸福的未來
あんたの腕の見せどころだ
到你表現的時候了
このままいけば日之出も仲よく猫だねえ
順利的話日之出也要變成貓陪妳了
半猫かな
應該是半貓
どっちでもいっか
無所謂了
ハッピーハッピー
喜滋滋
日之出
ムゲー
無限
日之出
ダメだよ　ダメ
不行啊 不行
日之出はダメ
不能害了日之出
人間に戻らないと
要變回人類才行
こら　命を粗末にするな
喂 珍惜妳的生命啊
あんただけの命じゃないんだから
這可不是妳一個的命啊
ちょっと待って
等一下啊
なんだこれ
這什麼啊
日之出はこんな所にいちゃダメ
日之出不該在這裡
帰らなくちゃ
得讓他回去
陶芸の勉強したいって　おじいちゃんすごいって言ってたんだから
你說想要學陶藝 爺爺都誇你厲害來著
日之出　こっち
日之出 這邊
ムゲ
無限
ムゲー
日之出
すみません
請問一下
それ　上に行けるんですか
那個是往上走的嗎
そうそう
是啊
乗せてもらえますか
可不可以載我一程
どうぞどうぞ
請便囉
それ　上に行きますか
可以往上走嗎
オーライ　オーライ
沒問題 沒問題
それ　上に…
可以往上…
ゴー
Go
日之出
日之出　来ちゃダメ
日之出 不可以過來
帰って
快回去
ムゲー
無限
日之出
頑張って　日之出
再加把勁 日之出
ムゲ　帰ろう
無限 一起回去吧
あの
那個
日之出　あたし…
日之出 我…
ごめん
對不起
謝るようなことしてないだろ
妳沒做什麼要道歉的吧
俺昔から　気づくのが遅くて
我這個人一直比較遲鈍
自分が誰に支えられてるのか　誰に元気づけられてるのか
到底是誰支撐著我 是誰鼓勵著我
いなくなってから気づくんだ
失去之後 我才會注意到
全然成長してないんだよ　俺は
我根本沒有一點成長
太郎がムゲだったって知って　やっと気づいたんだ
得知太郎就是妳之後 我總算察覺到了
学校でもいつもムゲに元気もらってたって
在學校 也是妳一直為我帶來活力
ホント？
真的嗎？
それホント？　日之出
你說的是真的嗎？ 日之出
だからさ　このままじゃ俺…
所以 這樣下去 我…
いいんだよ　このままで
就這樣挺好的
お面屋
賣面具的
あんたの寿命ももらうよ
你的壽命也歸我了
迷惑料だ
添亂的賠償
日之出を離して
放開日之出
約束の場所へようこそ
歡迎來到約定之地
ここからは逃げられないからねえ
你們是無法逃脫這裡的
もうちょっとであんたらは猫と半猫
再過一會你們就是貓和半貓了
寿命はあたしのもの
壽命都歸我了
あと少し　ほれ　あと少し
還有一小會 嘿 還有一小會
タララッタラッタラッタ　もうあとちょっと
嚕啦啦嚕啦嚕啦嚕 還有一小會
命をゲットで幸せキャット
得到壽命 幸福的貓
猫なら幸せ続くよずっと
貓就該永遠幸福
ここから出たとき
離開這裡的時候
世界がなくなってても　いや
就算世界全部消失了 不
なくなってなくてもどっちでもいいけど
世界消不消失無所謂
ムゲがいなかったら俺は困る
我無法接受沒有無限
あたしも…
我也是…
あたしも　日之出がいなかったら困るの
我也是 沒有日之出不行
ムゲを元に戻せよ
快把無限變回原樣
どうすれば戻れるか教えろ
告訴我怎麼才能把她變回原樣
日之出
本人が望んでないから
因為她自己沒想變回去
あたしは戻りたい
我明明想變回去
顔のほうが望んでないんだから
是因為臉不想變回去
戻ったってなんにも変わらないから
就算妳變回去 也沒什麼區別
んなことない
一派胡言
戻ったら俺たち　もっとちゃんとやれるから
變回去之後 我們都會更加振作起來
そう　もっとちゃんと…
沒錯 能做得更好…
お目覚めだ
覺醒了
なんだこれ　力が
怎麼回事 使不上力
なんか変
有點不對勁
はい　ごめんなさいよ
好了 抱歉囉
こりゃ立派だ
這可真不賴
すぐにあんたのも…
馬上就輪到你…
やめろ
住手
あたしの寿命
我的壽命呀
待って　待って　待って　待って…
等一下 等一下 等一下 等一下…
ムゲは連れて帰る
我要帶無限回去
ひどいだろ　ムゲのせいじゃないのに
太過分了吧 明明不是無限的錯
こっち来い　こっち来い
來這邊 來這邊
つらいのも苦しいのもムゲのせいじゃないのに
難過也好痛苦也好 都不是無限的錯啊
違う
不對
あたしのせいだ
就是我的錯
このままじゃ　あたし…
這樣下去 我…
めっちゃ後悔する
會無比後悔
日之出の気持ちに応えたい
我好想回應日之出的感情
日之出だけじゃない
不光是日之出
薫さんにも　お父さんにも　お母さんにも
還有薰阿姨 還有爸媽
あたし　全然ちゃんと応えてなかった
我還沒有回應任何人的感情
無駄なあがきだよ
垂死掙扎
あたしやっぱりこんなとこイヤだ
我不想待在這裡
帰りたい　帰らせろ
我想回去 讓我回去
俺たちは　帰らなくちゃならないんだ
我們必須要回去
日之出
いいかげんにしないと八つ裂きだぞ
再掙扎我就撕碎你們
ニャニャ？
什喵？
おやめなさいと言ったはずです
說了讓你停手了吧
お前たち
你們幾個
いくよ
上
お待たせ
久等了
ありがとう
謝謝
あたしたち　助かった？
我們得救了嗎？
ムゲ
無限
日之出
俺　ムゲのこともっともっと知りたい
我想要更加更加了解妳
日之出
日之出サンライズアタックとか
妳的日之出Sunrise Attack
やること無限大に謎で驚かされるけど
還有各種無限大問題的行為都讓我驚訝
いろんな顔のムゲが見たい
但我還是想見證妳的每一面
笑ってるだけじゃなくて
不僅是妳的笑容
怒ってる顔とか　わがまま言ってる顔とか
還有妳生氣的樣子 任性的樣子
そんな顔を見せて　日之出はあたしのこと嫌いにならないの？
讓你看到那樣 你不會討厭我嗎？
そんで　猫じゃないムゲに好きってちゃんと言いたいんだ
然後 我想對變回人類的妳認真地說出喜歡
それで　また笑ってる顔が見たい
接著再看看妳的笑容
あたしも見たい　日之出のちっちゃい子みたいな笑顔
我也想看看 你那小孩子般無邪的笑臉
ちゃんと言いたい　あなたのことが好きだって
想要認真地說一聲 我喜歡你
言われたいんじゃなくて　言いたい
不再是想讓你說 而是想要主動說出口
だから帰ろう　一緒に
所以我們一起回去吧
いつものあの町へ
回到那個熟悉的小城
あんたも早く帰りな
妳也早點回去吧
ご主人大事にしなさいよ
好好珍惜妳的主人吧
分かった
好的
さあ　帰るよ
好了 回去吧
皆さん　ありがとうございました
謝謝各位了
ありがとうございました
謝謝了
バイバーイ
掰掰
お達者で
請多保重
ありがとう　日之出　きなこ
謝謝你們 日之出 黃豆粉
すごく心配かけちゃったんだね　あたし
讓你們擔心了
俺たちだけじゃないよ
不光是我們
家出のときは深瀬や伊佐美だって
妳離家出走的時候 深瀨和伊佐美都很擔心
坂内も新堀も分かりにくいけど心配してたし
坂內和新堀 表面看不出來其實也都在擔心
あんたの親も結構必死だったよ
妳的爸媽也是操碎了心
あんた自分が思ってるより　大事にされてると思うよ
妳以為大家都不關心妳 其實不然
あたし　一生懸命好きにならないようにしてた
我拼命地讓自己不要去喜歡別人
薫さんや　お父さんやお母さんのことも
對薰阿姨也是 對爸媽也是
みんないらない　みんなカカシだって
想著不需要別人陪伴 每個人都是稻草人
でも　やっぱり　みんないる
但是 我還是離不開大家
帰ったら　好きになってみる
回去之後 我會嘗試喜歡上大家的
もう忘れてしまったかな
也許你已不記得
夏の木陰に座ったまま、氷菓を口に放り込んで風を待っていた
我們坐在夏日樹蔭下　嚐著冰品　等待輕風吹來
もう忘れてしまったかな　世の中の全部嘘だらけ
也許你已不記得　這世界滿是謊言
本当の価値を二人で探しに行こうと笑ったこと
我們曾笑著要去尋找人生的真諦
忘れないように　色褪せないように
願回憶不被忘卻　也不會黯淡
戻ってる
變回來啦
こっちも戻った
我也變回來了
形に残るものが全てじゃないように
願無形的牽絆也不會消散
向こうのみんなも　ずっと幸せだといいな
希望對面的各位 也能一直幸福下去
言葉をもっと教えて　夏が来るって教えて
請告訴我更多話語　讓我相信夏日還會到來
僕は描いてる　眼に映ったのは夏の亡霊だ
我細細描繪著　曾映入我眼中的夏日亡靈
風にスカートが揺れて　想い出なんて忘れて
裙擺隨風飄蕩　回憶也隨風飄散
浅い呼吸をする、汗を拭って夏めく
淡淡吐息　擦去汗水　夏意正濃
ムゲ　好きだ
無限 我喜歡妳
あたしも　日之出のこと大好き
我也是 最喜歡你了
我回來了
もう忘れてしまったかな
也許你已不記得
夏の木陰に座った頃、遠くの丘から顔出した雲があったじゃないか
我們坐在夏日樹蔭下 看著遠方雲朵從山丘彼端探頭
妳回來…
黃豆粉
!!
太好了！
君はそれを掴もうとして、馬鹿みたいに空を切った手で
傻傻的你向天空揮手 想要觸碰白雲
我們的關係
也變好了吧
僕は紙に雲一つを書いて、笑って握って見せて
我只好畫在紙上 笑著將雲朵輕輕握給你看
欸 真冷淡…
忘れないように
願回憶不被忘卻
色褪せないように
也不會黯淡
我想好了
歴史に残るものが全てじゃないから
殘留在記載中的並非全部
我要繼續鑽研陶藝
今だけ顔も失くして
我現在失去了面容
窯還是留著吧…
言葉も全部忘れて
也忘記了本來的語言
君は笑ってる
你依然笑著
謝謝爺爺
夏を待っている僕ら亡霊だ
等待夏天的我們都是亡靈
隨你們便…
心をもっと教えて
請讓我明白你的心意
我喜歡你
夏の匂いを教えて
讓我體會夏天的氣息
啊
我…
浅い呼吸をする
淡淡吐息
最 近
要結婚了…
對不起…
啊——
等一等啊啊啊啊啊啊啊
什麼？你們牽手了？
什麼？妳向他告白了
!?
他也說喜歡妳
忘れないように
願回憶不被忘卻
色褪せないように
也不會黯淡
太好了 太好了啊！
心に響くものが全てじゃないから
心中殘存的聲音並非全部
謝謝關心
言葉をもっと教えて
請告訴我更多話語
さよならだって教えて
至少說一聲再見
今も見るんだよ
我現在也注視著你
夏に咲いてる花に亡霊を
夏日夜空花朵綻放 追憶亡靈
下次再見——
言葉じゃなくて時間を
就算無法相互交流 還有陪伴
下次見…
時間じゃなくて心を
就算無法共度時光 心意仍存
浅い呼吸をする、汗を拭って夏めく
淡淡吐息 擦去汗水 夏意正濃
早安
夏の匂いがする
夏日氣息縈繞身旁
早…
早… 上好…
今天也多多關照啊
喲…
夏の匂いがする
夏日氣息縈繞身旁
幹嘛啊
別生氣啦
所以妳要幹嘛啊
不用說了 不用說了
もう忘れてしまったかな
也許你已不記得
我都說了
不是那麼回事
夏の木陰に座ったまま、氷菓を口に放り込んで風を待っていた
我們坐在夏日樹蔭下 嚐著冰品 等待輕風吹來
嗯
是誤會啦
這樣啊
雨が降った　花が散った　ただ染まった頬を想った
雨水落下　花瓣零落　我只想起你被照亮的臉頰
Sunrise
Attack!
僕はずっとバケツ一杯の月光を呑んでる
我月下獨酌　暢飲著滿桶月光
本当なんだ　夜みたいで　薄く透明な口触りで
是真的　這清淡透明的口感　就像夜晚
そうなんだ、って笑ってもいいけど
說著「原來這樣啊」　笑一笑也好
僕は君を待っている
我等待著你
夏が去った街は静か　僕はやっと部屋に戻って
夏日遠去　靜謐小城　我終於回到房間
夜になった　こんな良い月を一人で見てる
夜幕降臨　我獨自欣賞著美不勝收的月光
本当なんだ、昔の僕は涙が宝石で出来てたんだ
是真的　從前我的眼淚　是一顆顆寶石
そうなんだ、って笑ってもいいけど
說著「原來這樣啊」　笑一笑也好
声はもうとっくに忘れた
早已忘記那熟悉的聲音
想い出も愛も死んだ
回憶與愛意都已經消散
風のない海辺を歩いた
走在風平浪靜的海邊
あの夏へ
尋覓著那個夏天
僕はさよならが欲しいんだ
我希望聽到一句再見
ただ微睡むような
彷彿恍恍惚惚
物一つさえ云わないまま
我一言不發
僕は君を待っている
只是等待著你
歳を取った　一つ取った　何も無い部屋で春になった
年復一年　又增一歲　空蕩蕩的房間迎來春天
僕は愛を、底が抜けた柄杓で呑んでる
我用脫底的水瓢　品嚐著愛的滋味
本当なんだ　味もしなくて　飲めば飲むほど喉が乾いて
是真的　並沒有嚐出味道　反而越飲越渴
そうなんだって笑ってもいいけど
說著「原來這樣啊」　笑一笑也好
僕は夜を待っている
我等待著夜晚
君の鼻歌が欲しいんだ
想要聽到你的哼唱
ただ微睡むような
彷彿恍恍惚惚
物一つさえ云わないまま
我一言不發
僕は君を待っている
只是等待著你
君の目を覚えていない
我已不記得你的目光
君の口を描いていない
也不再描繪你的嘴脣
物一つさえ云わないまま
我一言不發
僕は君を待っていない
不再等待著你
君の鼻を知っていない
我已不認得你的鼻尖
君の頬を想っていない
也不再懷念你的臉頰
さよならすら云わないまま
不曾說過一句道別
君は夜になって行く
你便化作夜晚
本当なんだ　夜みたいで　薄く透明な口触りで
是真的　這清淡透明的口感　就像夜晚
完
日之出サンライズは
日之出Sunrise就是
太陽がぱあって昇って　あったかくなる気持ちです
太陽升起的瞬間 湧出的那股溫暖的心情